DASHBOARD
Dashboard inleiding tekst:
Welkom [Naam van client]
Welkom bij EVC Academie!

Dit is het portaal waarin jij de komende tijd aan de slag zult gaan met jouw EVC traject. Hieronder vind je een aantal instructievideo's die jou zullen helpen om zo goed mogelijk van start te kunnen gaan.
Kijk alle video's en lees de handleiding goed door!

[Onderaan de pagina]
Tabel met:
De stand van zaken
Wat?  |	Stand van zaken  |	Door wie?
Opleidingen, diploma's en certificaten |	1 diploma |	Jijzelf
Relevante werkervaring	| 1 werkervaring |	Jijzelf
Overige informatie en documenten |	7 items |	Jijzelf
Criteriumgericht interview |	Nog niet ingevuld |	Traject Beheer
Werkplekbezoek	| Nog niet ingevuld | 	Traject Beheer

MIJN PROFIEL
inleiding tekst:
Profiel Marwhan Mohamed
Dit is de pagina waar je jouw persoonlijke gegevens kunt inzien en eventueel aanpassen.

MIJN LOOPBAANDOEL:
Inleiding tekst:
Mijn loopbaandoel
Ambitie: wat wil je nog bereiken?

Bedenk hoe je hoopt dat jouw loopbaan er de komende jaren uit gaat zien. Wat wil je nog bereiken in je werk? Wat wil je leren, of wat wil je nooit meer doen? Denk hier even goed over na, want dit zijn vaak moeilijke vragen.

Motivatie: wat verwacht je van dit traject?

Bedenk naast jouw algemene ambitie, waarom je specifiek aan dit EVC-traject meedoet en wat je er van hoopt en verwacht.


MIJN PORTFOLIO:
Inleiding tekst:
Portfolio Marwhan Mohamed
Beste deelnemer,

Bij de EVC-procedure beoordelen we hoe goed jouw vaardigheden en kennis overeenkomen met wat er van je verwacht wordt in je beroep, door te kijken naar hoe je je werk uitvoert. Dit houdt in dat je moet laten zien dat je de juiste kennis, vaardigheden en professionele houding hebt door middel van voorbeelden uit de praktijk. Dit doe je door in je portfolio te beschrijven wat je hebt gedaan, hoe je het hebt gedaan en waarom, ondersteund met bewijs uit je werkervaring. Vergeet niet je werkervaring en CV toe te voegen aan je portfolio.

We begrijpen dat dit een uitgebreide taak kan zijn, maar we staan klaar om je te helpen! Om je te ondersteunen, bieden we formulieren, instructievideo's en documenten aan die je kunnen helpen je ervaringen correct te documenteren. Je EVC-begeleider staat ook altijd klaar om je hulp of feedback te geven.

Wat betreft privacy, volgens de privacywet (AVG), mag je geen persoonlijke gegevens in je portfolio opnemen zonder toestemming. Je mag wel geanonimiseerde gegevens gebruiken, waarbij de persoon niet herkenbaar is, ook niet zonder naamvermelding.

[Kop] Bekijk het volgende document: instructieformulier
Voor uitgebreide instructies en tips over het samenstellen van je portfolio, klik je op de knop hieronder! Het is belangrijk om deze instructie en de instructievideo's op het dashboard voordat je begint met je portfolio.
BELANGRIJK, KLIK HIERONDER VOOR UITGEBREIDE INSTRUCTIES!
[Hier is de knop voor instructions]

WERKPLEKBEZOEK:
Inleiding tekst:
Onderdeel van je EVC-traject kan een bezoek aan je werkplek door de assessor zijn. De assessor komt dan kijken op je werkplek en heeft een gesprek met jou over je werk, hoe je dingen aanpakt, je ervaringen en jouw ambities.

Je vindt hieronder het verslag van het Werkplekbezoek wanneer het gesprek is geweest en de assessor hier een gespreksverslag over heeft geschreven.

CRIERIUMGERICHT INTERVIEW:
Inleiding tekst:

Na afloop van het Criteriumgericht interview schrijft de assessor een kort gespreksverslag. Dit vind je op deze pagina zodra uw assessor deze heeft toegevoegd.


CONTACT:
inleiding tekst:
Werkwijze voor het Kiezen van Keuzedelen en Feedback bij de EVC Academie


"Deze contactpagina is jouw centrale punt voor communicatie met je aangewezen begeleider. Of je nu keuzedelen wilt aangeven, vragen hebt of simpelweg feedback zoekt, stuur ons hier een bericht. We zijn er om je te ondersteunen en te begeleiden op elk moment van je traject."


Bij EVC Academie vinden we het belangrijk dat je de weg kent en dat je weet wat er van je verwacht wordt. Hieronder vind je een helder overzicht van de eerste stappen die je moet nemen:


1. Keuzedelen voor MBO-trajecten:
Als je een MBO-traject volgt, is het belangrijk dat je je keuzedelen selecteert. Deze keuzedelen kun je aangeven op onze contactpagina. Het helpt ons om je traject op maat te maken, zodat deze het beste bij jou past!
Ga naar het tabblad 'Portfolio'. Daar tref je een knop aan met de tekst "Belangrijk - klik hier en lees verder". Na het klikken vind je in de daaropvolgende tekst een link naar de lijst met beschikbare keuzedelen.

Volg je een HBO-traject? Goed nieuws, dit deel is voor jou niet van toepassing.


2. Het belang van feedback:
Feedback is een essentieel onderdeel van je leerproces bij  EVC Academie. Door feedback te ontvangen, kun je beter inzien wat je al goed doet en waar je nog aan kunt werken

We zetten ons in om je binnen drie dagen van feedback te voorzien. We streven ernaar om binnen 3 dagen te reageren op je contactverzoek. Mocht je na deze termijn geen reactie hebben ontvangen, aarzel dan niet om contact op te nemen met EVC Academie.

Met vriendelijk groeten,

Team EVC Academie


